Die Novelle wird von einem -Er Erzähler erzählt er ist Allwissend aber spiel keine Rolle in der Geschichte.
Der Erzähler hat eine Olympische Position er besitzt Überblick über alle Dinge und hat keinerlei Nöhe zu den 
Probanten. Der Erzähler hat eine Innenansicht und kann damit in die Personen hinein fühlen und ihre Gedanken fühlen.
Das Erzählverhalten des Erzähler ist Neutral er erzählt von außen was passiert und stellt keine eigenden 
Nachforschungen an. 
Die Dabitungsart des Erzählers ist die Erlebe Rede da der Erzähler Sicht und Ausdrucksweise der Personen
wieder gibt. 

1.) Beleg für den -Er Erzähler einer der ersten Sätze

2.) Denn Unendliches hatten sie zu schwatzen vom Klostergarten und den Gefängnissen, und was sie um einander gelitten hätten; und waren sehr gerührt, wenn sie dachten, wie viel Elend über die Welt kommen mußte, damit sie glücklich würden!
    An Dieser Textstelle können wir sehen das der Erzähler sehen konnte was die Menschen dachten da er hier uns einfach erzählt eas die Menschen dachten. 

3.) Durch den oben aufgezeigten Satz der der Novelle entstammt können wir sehen das der Erzähler eine Innere Einsicht in die Protagonistgen
    hat

4.) Der Erzähler ist Personal der er die Situationen von Zeit zu Zeit selber bewertet und somit seine eigende
    Meinung mit einbringt. STRG -> F

5.) Der Erzähler ist eine Mitfühlender Erzähler

6.) Der Erzähler schreibt in der Erlebten Rede da er da er die Sicht und Ausdrucksweise der Personen widergibt STRGF : sagte 


1.) Die Wirkung dessen das der Erzähler nicht selber in der Geschichte ist ist das man sich so besser eine 
    eigende Meinung bilden kann die mehr fundiert ist

2.) Durch den Standort kann der Erzähler leichter mehr Informationen vermitteln.

3.) Dadurch das der Erzähler auch die Innensicht hat kann man mehr über das innere Leben der Personen Erfahren.

4.) Durch das Personale Erzählen des Erzähler wird man in eine bestimmte Richtung gelenkt

5.) Dieser Effekt wird auch durch die Mitfühlende Erzählung hervor gerufen.

6.) Durch die Erlbte Rede bekommt man einen Überblick über die Geschichte und wie die Protagonistgen reagierne

1.) Die Novelle ist eine kurze Erzählung aus dem Bereich der Epik. 
    Die Novelle ist eine Form der Kurzprosa, so dass sie in der Regel in einem Rutsch zu lesen ist. Die Erzählzeit ist demnach eher kurz.
    Es gibt nur eine sehr beschränkte Anzahl von Personen. In vielen Novellen gibt es lediglich eine handvoll Protagonisten, die unmittelbar in die Handlung involviert sind.
    Die vorgestellten Personen ändern sich im Laufe der Erzählung nicht wesentlich. Die Charaktere sind also weitestgehend eindimensional.
    Das zentrale Element ist immer eine „unerhörte Begebenheit“ (Goethe, 1827). Ins Neudeutsche lässt sich diese Begebenheit ganz gut mit „Skandal“ oder einem „außergewöhnlichen Ereignis“ übersetzen. Eine normale Alltagssituation ist folglich nie Inhalt einer Novelle.
    Die erzählte Begebenheit ist unerhört, neuartig, außergewöhnlich oder auch in der Geschichte ungewöhnlich, aber eben berichtenswert und in der Erfahrungswelt des Lesers „neu“. Diese Begebenheiten widersprechen dem für wahrscheinlich gehaltenen Gang der Dinge und erscheinen folglich als ungeheuerlich.
    Dennoch ist die Handlung der Novelle immer glaubhaft. Wir haben es also nicht mit mystischen Ereignissen zu tun, sondern nachvollziehbare und natürliche Abläufe prägen das Bild. Die Novelle ist also glaubhaft in der wirklichen Welt, auch wenn die Begebenheiten unerhört erscheinen.
    Die Novelle hat eine strenge, geschlossene Form. Der Aufbau ist also sehr klar und es gibt wenig Hintergrundinformationen zu den einzelnen Begebenheiten, Charakteren und Schauplätzen.
    In der Erzählung geht es immer um eine konkrete Situation oder eine Verflechtung bestimmte Begebenheiten (Situationskomplex). Dadurch werden die vorgestellten Personen haargenau durchleuchtet. Es werden also immer die tiefsten Probleme eines Menschenlebens unter die Lupe genommen.
    Ein weiteres Merkmal der Novelle ist, das sie meist einen Wendepunkt, der alles ändert, hat. Manchmal gibt es auch mehrere solcher Wendepunkte, die sich durch die Handlung ziehen. Diese Wendung ist meist ein Schicksalseinbruch im Leben der Protagonisten, weshalb die Novelle häufig als Krisenerzählung beschrieben wird.
    Oftmals wird die Novelle von irrationalen, unwahrscheinlichen oder auch unkrontrollierbaren Mächten bestimmt, die in die Existenz der Protagonisten eingreifen. Dennoch bleibt die Geschichte glaubhaft und nachvollziehbar.
    Die Erzählung ist häufig nicht chronologisch und folgt dabei einem Aufbau, der nacheinander erzählt wird. Häufig zeichnen sich Novellen dadurch aus, dass sich Zeit und Raum auf unlogische Weise ändern.
    Häufig finden wir starke Bilder und Symbole im Text, die die Bedeutung der Novelle vertiefen und eine metaphorische Ebene eröffnen (→ Metapher-Beispiele)
    Oftmals ist die Erzählweise der Novelle durch dramatische Elemente gekennzeichnet. Das bedeutet, dass der Erzähler wenig Hintergrundinformationen gibt, selten in den Text eingreift, wodurch eine zwischen Leser/Zuschauer und dem fiktiven Geschehen vermittelnde Instanz fehlt.
    In der Novelle kommt häufig eine Rahmenerzählung zum Einsatz. Hierbei wir die Geschichte in eine umfassende Handlung eingebettet, wie beispielsweise in der Märchensammlung „1001 Nacht“.
    Die Novelle endet meist mit einem Ergebnis oder auch Resultat. Dieses muss keine Moral beinhalten, doch wird dadurch der gesamten Erzählung rückwirkend eine Bedeutung zugeschrieben.

2.) Das erkennt man an folgenden Merkmalen: 1. kurzgebundener, epischer Text 2."unerhörte Begebenheit" (das bedeutet, dass diese Geschichte nie wirklich passiert ist, aber dass es möglich wäre. Es dürfen also z.B. keine fliegende Einhörner vorkommen, denn dann hätte diese Begenbenheit nie passieren können :) ) 3.einsträngige Haupthandlung 4.Höhepunkt, Wendepunkt, Katastrophe 5. geschlossene Form 6. Leitmotive, Dingsymbole (Symbole des Wendepunkts) 7. Realitätsnähe (klare Orts- und zeitangaben, schau mal an den Anfang des Buchs) Ich hoffe, ich konnte dir weiterhelfen!

